下面我们来看一个，这个这个讲什么意思呢？
是这，前面讲的这个意思，就是什么？
哎，我要证明我看那里学生爱国，这个很难证，那我就放放命题放放的更广泛，全国人民都爱国，我假如证明的这个命题。
那五科大的人爱国要不要证？
不用。
是不用站。
这这这个逻辑清楚吧？
他是按这个逻辑的替换，看到没有？
相当于把谁放宽了？
把条件是吧？
哎，我在更广泛的条件下正确结论，那我很很窄的这个条件结论是不是自然成立啊？
哎，明白意思不？
他讲的这个啊，来。
呃，这是一个逻辑上的东西，能不能看明白啊？
看看算。
首先第一个。
明白意思吧？
这个任性，这个这这个什么？
要多进什么？
这是距离嘛。
我们知道，含义非常其深刻，越小越好越小越好越小小小小小小，是不是这样？
是不是这样？
哎，他不是大啊，是小。
好。
这种是要什么呀？
那既然是已知，请问这个表达式知不知道？
这边知道，因此我们的解就从这里开始了，你看啊。
任意什么大于零。
And then my 已知啊，这个式子就已知，OK？
有已知我们来求解，来接着解，那就1/2的 n 次方小于ε，对不对？
把杰子干掉啊！
有这个式子来，两边同取对数。
两边同取对数，怎么取对数啊？
嗯， log 二分之一。
你干脆不这样取，就取二分之一为底好了。
谁看懂的？
然后。
也就是说啊，我们想做的这么一件事，做了这么一个请示。
这事成不成立啊？
啊，对不对？
这个结论是不是可以反上去的？
也就是说，如果 n 大它，这个式子成不成立？
成立，这个事成立就说明呢，他跟他的无信怎样？
是无限接近。
那就是说，只要这个谁，只要这个谁，N 在这个值什么？
在这数之后，但这个数不一定是什么数。
不一定是整数，我们下面只要做一个技术处理。
做一个技术处理，怎么技术处理啊？
把它取一个啥？
取一个整。
哎，有同学就怀疑，他说老师这个数到底是正数负数啊？
好，有刚才那个想法，这个 eps 是写很小很小的一个数，它肯定是个正的，ok？
还记得 ln1/2底的这个函数吧？
是这样的。
这是一吗？
这个 ems 很小很小在这里呢，那当然它是这里咯。
啊，这这这个没关系吧？
取个整，取个整之后再把它怎样？
加一加一是什么意思？
就往后移，再移一项，明白不？
因为这个 n 代表什么？
记得吧？
N 是不是像啊？
N 是像的啥？
是自变量。
好，我们下面就说啊，下面就看这个。
这套来，这什么意思啊？
顺着再读一遍呢？
来，你去读左边，右边就不，右边暂时不读了啊。
这啥意思啊？
看一下。
看看左边在讲什么？
左边在讲的故事是看什么？
左边这个故事讲什么？
再看一下。
它是否反映了这故事？
反映了 n 趋于无穷和这个1/2的 n 次方趋于0，是不是这个故事啊？
来看一下是否完整地反映了这套逻辑。
好，来读一下啊。
任意一，那就是在这个在这个轴上有一个几啊？
有一个0。
然后有一个0加多少？
林佳一米五和谁？
零减伊米斯隆，好，是不是这个窄带就产生了？
因为这是 an 这是1/2的 n 次方这个轴，是不是这样？
这个轴是谁？
是不 n 轴啊？
是不是 n 轴？
嗯嗯，看看能过是吧？
好，然后开始取这一个数，这是一个数啊，因为因为是给了的，那么这个数是不是给了？
他就跟他就跟他有关系，哎，有关系，是不是唯一关系？
不是，他只是有关。
OK，那么这个时候就有一个谁？
有一个 M 出现了，看到吗？
而 n 只要在 m 的哪一侧？
n 只要在这一侧，所有的 an 都在这个窄带之间，是不是啊？
他怎么动的我不管你，反正呢。
随着 n 的 n 的走， n 的往后这边走的时候， A n 呢始终在这个窄带之间蹦来蹦去的。
明白意思不？
但是会不会超这个范围？
不会，这就说明了谁？
说明了 A 这个数列 A n 和它的是无限靠近。
好，什么条件下？
在什么时候就可以靠近了？
m 之后就可以靠近了。
那么请问 n 趋于无穷，这个结果成不成立？
n 趋于无穷指的是哪一部分？
不一定从这里开始，是指后面后端咯。
是那个什么单？
吴雄元的那一部分，没了。
而这点从哪里开始就成立的？
从 M 就成立了，那这无穷远的成不成立？
成不成立？
现在体会到我刚才说五科大的爱国户，就全中国人爱国是什么意思吧？
体会到了没？
啊，体会到这话意思呗？
哎哎如果从 M 成立，讲的是什么呢？
是全国人民爱国。
但是我要挣什么？
这五科大的人爱国，我怎么证的？
我是证全国人民爱国，五科大的人自然爱国。
是不是这个逻辑啊？
体会到了没？
体会到他在讲什么没？
好，你再看看，那么这个 m 怎么出来的？
哎，问一下，哎，这个 m 出来，就是把它这个过程是反。
那就是说一个故事啊，哎，我以后怎么去找这个人嘛？
好。
所以这个全部就是取到了就是啥？
取 m 不就存在 m 吗？
我取到了不就存在了吗？
哎，所以存在的意思，子球还是是已知还是未知啊？
应该是，我我我就是未知，是不是啊？
好，来，再看这个。
哦，这是一个逻辑啊，再看。
再看啊，那那这个逻辑对不对呢？
那个那个其他的其他做法怎么做？
其他做法是跟类似的。
哎，再说第二件事，这个 M 是不是唯一的？
我把它加个100可不可以啊？
可不可以啊？
要求 n 趋于无穷，那我会对他它跟只是跟 email 有关，但不是一，一起。
OK？
所以它不是谁？
它不是 ems 的函数啊。
听到没？
这个不是它的函数，只跟它有关啊，有关。
OK，好。
那么有没有没关的？
哎，如果这是个常数列。
机械谁啊？
如果是一个常数列。
什么叫常数列知不知道？
每一项都是一，每一项都是一，它的极限是几？
那极限肯定是一哦，无穷远单是不是还是一啊？
那极限肯定是一啊。
哎，有同学老师那不达到了吗？
我那是永不到达，是谁永不到达？
这是自变量永不到达，明白不？
哎，自变量有没有到达？
那个 n 到了无穷没？
N 并没到无穷，是不是这样？
无穷哪里你都不知道，你怎么到无穷呢？
ok 明白意思吧？
嗯，明白意思吧？
好，这个时候再说一下，这个 n 趋于无穷是单，是是靠近什么无穷？
在这种情况有地域的性质， n 趋于无穷时，还是 n 靠近正无穷？
它是这个的改写省略啊，看一下它是谁呢？
它是 n 靠近啥？
正无穷的一个听那意思吧？
好，这是这个，啊，能够体会到这就可以了啊，我们并不要求你去把它做严格的推理认证，所以系的学生要求，但是我们的学生不要求，我们只要能够体会到这里，他到底讲一个什么逻辑关系啊？
是怎么一层层驳过来的？
好看清楚，他在讲一个什么东西啊？
就 OK 了。
那么后面让你去求极限怎么求？
怎么求嘞？
求极限其实很简单。
求极限怎么去求？
求极限就把这个看转换成汉语。
一个非常简单错误的方式得出的啊，来看了啊。
好，这叫什么名字啊？
以后就不叫极限了，叫代入。
把谁带入啊？
把自变量带入， n 得无穷带进来。
我不清楚什么意思啊？
是1/2乘2。
靠近点。
它不是0，但是它靠近0，明白意思吧？
所以答案是几啊？
答案是0。
哎，就这样这样算出来的，OK？
这样算出来的。
好，这是它的算法啊。
它的算法，用一个就是直接用代入来做。
那比如说我要求这个极限怎么求呢？
limit n 趋于无穷。
N 加一， N 减一，这个等于几啊？
这是什么事？
分式分式不就做完了吗？
分式怎么做？
这叫头重什么？
好，哈哈，头重脚轻啊。
N 趋于无穷，N 加一，N 加一。
是不是这个？
它就等于几啊？
Limit n 趋于无穷。
是不是这个？
你说老师为什么这样做？
没什么为什么啊，你是什么就什么。
这是啥？
代入吧。
那这是几？
无穷，记得啊，这是无穷，那这是几？
无穷加一是几？
无穷无穷分之二等于几啊？
无穷分之二等于0呢？
无穷分之常数都是0，OK？
这些以后就成为经验是吧？
那么这是0，这是这是一加0等于几啊？
等于1，所以极性就是1，OK。
就按简单算，就按简单算就完了。
这叫代入，ok？
所以即兴怎么做？
就是代入两个字。
那为什么可以代入？
后面有个后面有个非常好有好玩的结论啊，一个结论让我们可以代入。
就是初等函数的连续性啊，让我们带入。
这这是后面后面再反过来讲啊。
好。
哎，如果我要用定义来证，怎么证？
好，我们再走一遍定义给你看一下啊，来感受一下啊。
首先第一步，那这个答案就是已经告诉你，对不对？
不告诉你结果，我怎么证呢？
是吧？
好，怎么证呢？
好了，任意伊米斯隆怎样？
大于0，首先。
把这两个直径的啥？
是不靠近给它摆出来？
这个小是谁？
eason。
好，然后你在草稿纸上开始开始做做做反推嘞。
他把他当成什么？
是，这是不是已知啊？
求谁？
求恩，你记得求恩啊，怎么求恩呢？
那么 n 加一分之负二是不是小于伊普西龙？
刚算过了啊，就不算了是吧？
把这个负号处理掉，那就 n 加，去掉绝对值， n 加2小于伊普西龙，对不对？
再该怎么解怎么解，会不？
过来过去，那么 N 加一就大于 Epsilon 分之二。
那么 n 就大于，你把 n 解出来， OK？
n 艾米森分之2减一，是不是这样？
再把它取什么？
好，这里开始取取。
取 M 等于几啊？
一米四分之二减一取整，然后再加上一个常数就 ok 把，让他往哪里走？
让往后走，再加加一百加，随便你写个数，我加个1亿也可以。
反正我有心但给你去掉，明白意思不？
明白吧？
因为这个式子可以反引。
n 只要大于它，n 只要大于它，那现在现在这个 n 大于谁？
我再取 n 大于谁？
这个 n 大于 m 是不 n 大于这个 m 啊？
N 大于 M 那么 N 大不大于它？
但是他但是他就但是他，那么就一个是成不成立啊？
就成立。
OK，看到这逻辑不？
这就是讲的逻辑翻译啊，他是已知，你记着啊。
啊，这个曲是存在，是不是啊？
存在，所以它的整个数列怎么写的？
好看来，任意ε大于0，存在 m 使得当 n n 大于几啊？
n 大于 m 时，有 A n 和 n 之间的差小于伊米斯隆。
你再看这个逻辑和这个逻辑的是不是一样的？
这就定义，看到吗？
这就是做题逻辑呢。
嗯，而这个存在是 sent 的。
是你算出来的。
好，这就是他的做法啊。
有的人说这到底什么东西？
这个段子只要你把 m 给一个我，我就找一个，给一个找，像两个人吵架一样的。
就两个人来吵架，你给一个 epsilon 我就找一个它给你，你给一个我就找一个，你给一个找，你给的 epsilon 越小，我的 m 找的越大，明白意思不？
哎，明白意思不？
你给的 ems 越大的话，我的 m 就越往前推，是不是这样？
哎，就是这个逻辑，像两个人吵架一样的啊，其实就是一回事。
OK 好。
这就是它的极限啊。
好了，都梳理方式出来，呃，极限出来极限出来之后，我们马上跟谁挂上关系啊？
就和谁挂上关系啊？
和思泽，哈。
加法加法的极限等于什么？
先去在做是吧？
再做加法嘞。
这个成不成立？
好，然后你就看，然后为了就减法，对不对？
是减法。
哎，加法减法，看到没？
咕咕的都出来了。
所以读书其实很简单，就是你记着，四则是中经始终永远。
等于负一的 n 次方，我我现在，是不是在正负一之间摇摆呀？
这个存不存在？
这个极限没有的，是没有的。
你不知道它结果是正也负一，在无穷远的时候，到底正也负一的知不知道？
不知道，它它它是在不停的摇摆的，明白不？
那因此这个极限存不存在？
这极限是不存在的，OK？
好，现在问，你现在马上知道加法能能不能这样写，对不对？
负一的 n 次方，那么请问这两个一加之后永远等于几啊？
是永远都是0的。
你的极限等于几啊？
你，但是这个是不是的？
这个极限存不存在？
不存在还有加减法吗？
没有。
因此对不对？
因此不对。
能明白不？
那那怎么对呢？
啊，看到。
他就成功的否定了。
加法加个条件 B 为啥不等于0？
这个道理很简单，因为它，这个 B 是不能等于0的，真0呢？
B 是真0，OK？
B 是一个确定的数。
明白不？
它并不是一个集，它并它是集成的一个目标，目标是不能等于，这个不能等于。
OK，分母看到吗？
好了，那就这样都成立了。
哎，同学怎么证呢？
好，用这套逻辑用定义这里。
好，我们来给大家感受一个东西啊。
这个阵法中呢有一个小技巧，大家看一下，感受一下啊，你能听一下，看的明白啊。
哎，你觉得这个地方呢？
一一个下来，来，你先把问题，所有问题落到这上面去。
是拼任意也拼存在。
谁是已知？
已知还要不要你做？
你拼哪一个？
拼存在，哎， very good 好了，你记得你重点在哪里啊？
来，好，那看着，就任意ε，你看，我先写这个啊，先写它的定义，任意ε大。
承载。
当 N 大于 M 一时。
有谁呀？
有 A N 与 N 的差是不是小于ε？
是不是它的定义啊？
好，我再把第二个定义写出来。
任意ε怎样？
同样一个ε，同样的一个ε，看到没有？
因为什么并没动，那么存在 M 二，这个 M 一可能不一样的，因为数列不一样，这个人大 M 的大小是不一样。
是吧？
你这个怎么算怎么出来的？
是还记得是不是算出来的？
是反算出来的？
哎，这个 M 是不是反算出来的？
好，当谁？
N 大于 M 二时。
有谁？
有 BN 与谁？
与 B 的差小于几？
小于ε。
啊，这是这是啥？
这是两个条件，对不对？
这是不是两个条件？
好，我来证证这个结论，看一下呢。
啊，我要证这个结论，证什么？
你把你把都写出来的。
任意ε大于0。
我要正存在谁？
存在 M。
恰当。
当什么时候大于 M 时，有谁呢？
有 A N 加上 B N 减去 A 减去 B 是不是这个？
小如谁？
是小于没锁，这是不是你要在这里结呢？
这是条件，这是节点，看到吗？
啊，怎么拼呢？
关键是把这个 m 找出来。
那这两个 m 是不是已经给了？
因为你这个这个成立，这个 m 肯定有啊，这个 m 是不是都有啊？
现在由这两个 m 把这个 m 给它拼出来，明白意思不？
就这意思啊，怎么拼这个？
这个动了没？
这个都没动呢。
你怎么去拼它呢？
还不跟这个似的反解。
来，你看怎么放啊？
我们来看，跟着反，跟着谁，反解。
根据刚才的求法，我们来跟着这个式子反解，其实它的思路是一样的啊。
加上 bn 减去 a 减去 b 这个小于谁呢？
小于伊米斯隆。
把左边这个式子啊，我们把进行一个变形啊，进行谁呢？
进行 A N 减去 A。
还记得这个吧？
他和他什么关系啊？
记不记得？
这两个什么关系记不记得？
A 加 B 的绝对值不超过谁？
是不是三角不等式啊？
这个记得吧？
这个记不记得？
好，那我现在首先把它把它放成什么？
放成它。
然后我把这个是什么？
里面小于这个什么？
小于伊米斯隆吧？
那我把它取出来，取二分之伊米斯隆。
我距离再给你压缩一点点，这个没关系，不违背任意性对不对？
把它取多少？
可以吧？
那么这个等于几？
那我这个地方只要调整一下呢？
把这里做一个调整就可以了，可以不？
可以不？
那我这里，哎，这个是不是成立？
是过了这个 M 一就成立啊？
这个是不是成立？
过了 M 几成立？
M2成立，那我这个要，这两个要，这两个是不是同时成立啊？
同时成立，我只要取这个 M 等于谁？
去用你的 max 可不可以啊？
这这叫拼，明白意思不？
我其他的是 max 的话，那什么？
那就 m 在这个 max 之后，这个成立，这个成立，那么这这个成这个成立，那不是它就比也 m 就小吗？
啊，看那意思不？
这就是拼接方法的。
大，基本上它所有的题套路都是一个方法，都是拼接出来的，都是这么一个拼接出来的。
看那意思不？
能看得懂不？
这就是已知的，怎么调整呢？
调整这个已知，然后拼接就完了。
有同学说，那我我这里不改它，我小于二厘米，二百厘米。
也可以，这个二其实也没想，因为它是任意线。
不影响，明白意思吗？
我要的只是那个什么？
近，并不要求精确值，OK？
好，所以这个结果是一样的，做法是一样。
好，这就是它的一个拼接方法啊。
但我这个不对你们，对同学不做要求。
那了解一下就知道有这么一个套路在中间存在，他怎么证明的就那样证的。
OK 好，也就是说这个时候，如果在这个存在的条件下，这个四。
四折可不可行？
试者可行。
四则是可行的啊，四则，看了吗？
也就是说以后加减法，四则，有限的都可以啊。
好，那么这个速成呢？
可不可以？
那 k 倍的 an 它的极限是谁啊？
当 n 趋于无穷，这是个反向的扩大 k 倍，接，它得几还是可以呗。
嗯每一项都扩大 K 倍，极限是不是扩大 K 倍？
这叫什么乘？
记得啊。
速成速成，OK，啊，这是即兴的第二个啊，第二个。
好，四则可以通，即兴的一个最核心的两个问题啊，来来看一下。
收敛极限的一个问题，就极限的什么性呢？
极限的唯一性。
就是说，如果这个数列 A N 当 N 趋于无穷时，这个极限如果存在的话，那么这个 A 是什么？
A 是唯一的。
你再次看刚才那个例子，负一的 n 次方，这个极限存不存在？
存不存在？
不存在，不存在原因在哪里？
它有有一部分是一，有部分是谁？
负一。
结果为不为一？
不为一就不存在，反向做啊，不为一就不存在。
那就是说，所有的结果应该靠近同一个目标，听到没？
在同一个目标左右摆动，同一个目标左右摆动啊，结果是唯一的。
怎么证呢？
好，这个证法很有意思，用什么法？
如果已经存在唯一的，用什么法呢？
用同一法。
这个同一法大家了解一下啊。
统一法聊一下，我假设还有一个机器，看来。
limit n 等于多少？
等于 B。
假设这个极限还有一个结果，OK，B，而 A 和 B 相不相等？
不相等，明白意思吧？
那么这个时候这个时候有有定义我们就知道，来看啊，你把这个图画一画嘞，来。
我现在只画这个轴，这是什么轴？
看得懂吗？
是哪个轴？
是不是纵轴啊？
哎哎，我现在只画这个轴，我不我要画哪个轴？
是没有画这个轴，我在，我就画了一个轴，看了吗？
我们刚才是这样看的是吧？
这样看你可能觉得不舒服，我把它躺平了看。
好，来。
他靠近他什么意思？
因为你这是这个轴，看到吗？
所以这里有个目标诶，看到没？
是不是啊？
根据定义的话，这里存在一个谁？
存在一个 m 这个 m 将这个轴中间的一二三四一二三四划分了几部分？
两部分，这里是 M 加一， M 加二， M 加，也就所有的这些东西，它对的项都跑哪里去啊？
是不都跑到这里来了？
哎，看懂吧？
这是这个意思。
好，这是什么意思？
同样的道理，大家看了没？
同样道理，这个地方还是 A 还是 B 看到吗？
是 B 啊。
这个 b 告诉我们什么故事？
在这个上存在什么？
另外一个 m 是 M1啊。
是 M 一，而 M 一后面的所有项都跑哪去了？
是 B 加伊米松和谁？
B 减伊米松，是不是这样的意思啊？
所以现在跑进来了，看到意思吧？
好，那我现在问你问题，如果我这个 m 取这两个东西较大的一个。
那么请问后面的像跑哪里去了？
后面这一项是不是全部跑了，这就跑这里来，是不是又跑到这里来了？
既在这里面，是不是又在这里面？
哎，听懂我说什么不？
那么这个时候你会发现一个问题，我现在把这两个轴合并呢。
这是 A 这是 B A和B是不相等的啊。
不相等的中间一定有缝隙，对不对？
哦，eminem，这里呢？
这是哎谁？
A加eminem，这是谁？
A 级eminem，这个地方是谁？
B 级eminem，这是谁？
B 加eminem。
那我现在问，现在就出了一个非常纠结的地方。
这里的像到底跑哪里去了？
根据他，他应该跑到这里来。
是不是啊？
根据他，他应该跑哪里啦？
他这来那这里像倒过来走，是进 A 加，进 B 加？
发生了什么东西？
是矛盾。
那只有一种情况可以解决矛盾，这两个点怎样？
重合，什么法？
同一法，A 和 B 必须相等，明白意思吧？
所以极限什么东西？
唯一。
啊，听懂这个思路没？
听懂这个思路没？
就是看一下，看一下，再看一下，你在讲什么？
哦，根据这个结论看到吗？
根据结论就是从这个 m 之后啊，后面的所有项是不跑到这里去啊？
根据这个结论，从这个 M1之后，所有的项是跑到这里来了，跑到这里来了，对不对？
我现在取什么？
这两个中的什么东西？
Max 是拼呐。
那 max 之后，所有的项是跑到这里来，因为 max 比它大嘛，max 也比它大嘛，那这后面的项既跑到这里来。
又跑到这里来，是不是啊？
那到底跑哪去啊？
如果这两个人是是分开的话，如果 A 和不不相等，中间是一定会分开的。
这个分开怎么分？
只要 B 减 E 米系统大于谁？
A 加 epsilon 也就 epsilon 是多少？
是 A 和 B 合的一半就可以了，对不对？
是不合的一半就可以把它分开？
哎，是不是啊？
就它是什么点？
中点就可以分开嘛。
这一分开之后，那么一部分到这来，一部分到这来，告诉我什么意思啊？
是我们发生一个很大的矛盾，他不知道往哪里走，看到吗？
那因此只有一种情况发生，什么发生？
当他们两个什么？
重合吧？
重合说明 A 等于谁？
所以 a 等于 b 啊。
好了，这是唯一性的。
极性如果存在是唯一的，记着这个特点啊。
这个性质还告诉我们另外一个性质，极性具有什么性呢？
极性具有保号性啊。
保号性通俗的说就这个意思啊。
哎，如果这个数列的每一项都是非负的，哎，听一下。
如果这个数列每一项非负的，那它的极限会不会是负数啊？
电视姐它的极限如果是 A 的话，A 一定大于等于零。
这个地方还注意一个问题啊，如果这个它的每一项都大于零，它的极限可不可以等于零呢？
可不可以啊？
你比如1/2的 n 次方它的极啊。
但它的每一项都是大于0的，听到没？
啊，这个地方等号等号也单列，听到啊，看清楚。
所以这个这叫保号性，明白意思吧？
如果你是一个正向正向数列的话，它的极限不可能是个负数，OK？
他怎么跑也跑不到负四那里去，明白意思不？
好，怎么证呢？
还是用定义证的，这个但是这个定义的要求，这难度也比较高啊，大家就了解这个知识就行了啊。
这几个性质了解一下。
唯一性和保号性啊，还有一个不等性，什么叫不等性？
变小对不对？
他的 A 大 B 怎么写的？
把这个看的一整个就完了，它不是非负的吗？
非负的极限是 A 减 B A减B肯定大于等于嘛，是不是这意思啊？
这样保号性质的呢？
这叫不等性啊，不等性。
就是我比你大，我的极性不会比你小，OK？
那有没有可能相等呢？
有没有可能相等？
我比你大，有没有没有可能我们的极性相等？
有没有可能？
当然有可能呐，举个例子。
例子他看的是1/2的 n 次方嘛，他是1/3的 n 次方嘛，谁比谁大？
他是没有比他大，他是机器人。
下面的相等的，我比你大，有一部分基因相等的，ok？
啊，讲的极限软弹状态，他讲的这个基因讲的什么？
是个软弹状态，是无穷软弹的状态，ok？
也就无穷远点这个数列到底跑哪里去了？
说白了就这意思，OK？
极性到底什么意思？
就是在无穷远的时候，这个数列到底跑哪里去了？
明白不？
他只能跑到几个地方？
跑到唯一的一个地方，如果存在的话。
当然如果不存在的话，他就可以瞎跑。
这个意思清楚不？
可以摇摆，也可以啥？
也可以无穷啊。
这个极限跑的，这个这个速率有没有极限？
等一下。
有没有？
你看到我去买的手机了去啊。
这跑到无穷去啊？
无穷在什么地方知不知道？
不知道，所以没有极限，极限不存在。
所以极限不存在包括很多情况，像这摇摆也是不存在的。
OK，就是结果不为一，不存在的。
还有就是不知道结果的也不存在的，明白意思不？
哎，这些情况都是不存在，OK。
好，这是关于数列极限的算法，那么它怎么去算呢？
他怎么算的？
那么极限到底怎么算呢？
我怎么判断它存在性呢？
我怎么判断极限的存在性呢？
好，记着，这个极限叫什么？
叫离散极限。
好，离散极限。
离散极限的求法有两个核心的宝贝啊，有两大核心方法啊。
啊，第三段我们后面再补充啊。
第一个方法叫什这个一定记得，离散极限的求法中，有两个核心的判断极限的层，判断极限的两个核心的方法，一个是单列邮件，单列邮件能够做什么事呢？
单列邮件能够说明它的什么性？
说明它的存在性。
就是这个极限是存在的。
两边夹呢，两边夹解决两个问题，一个解决它的什么性？
解决它的同时把它怎么样？
同时可以把它求出来。
来，我们现在看这个两面夹，给你感受一下啊，来。
我现在要求这个极限，大家看到没？
Limit 恩情无穷。
恩气无穷。
N 的平方加一。
N 的平方加一加上 N 的平方加二，加加加加，加上 N 的平方加上 N 求它的极限。
看那意思吧。
这个极限当然有同学说想个道理，我现在先把这个和先求出来，我先求和。
星球盒但是你会发现一个问题，这个和好不好求啊？
这个和根本就求不出来，是不是啊？
所以求和是可不可能？
不可能的，那我怎么办？
我们用用用用用东西把这个事情怎样夹住？
什么叫两边夹呢？
两边夹是这个意思，就这个。
如果 A n 小于 C n 夹住了，一个比它小，一个比它怎样？
大，两边夹，看了啊，两边夹什么意思？
如果它已经这个里它的极限，当 n 趋于无穷，极限也是几。
也是 A 两个基因都是 A 看到吗？
那请问它的基因是谁？
就把两个 A 夹住了，因为知道它的基因如果存在的话，肯定不不可能比 A 小，对不对？
就是刚才那个不等式，是不是啊？
如果这个极限存在的话，它不可能比它小，对不对？
也不可能比它怎样？
大。
现在左边是 a 右边是 a 那它只能是几？
诶，叫两边夹，明白意思不？
好，我们现在两面夹。
这个和不好求，但是有一个和很好求，我们知道，你看中间的某一个项呢？
这个项一个巷子呀。
是不是也要小啊？
叫什么？
叫 c 那么它叫谁？
C N 小于谁？
是不是 c 小于 b 啊？
但这个和能不能求？
这个和是 n 的平方分之几？
一个、两个、 n 个，是 n 比上 n。
是不是零蛋？
对了，约分呐。
分式啊，约分呐。
是不是0？
好，它比它小，必然找到，那么这个式子肯定比这个式子要怎样？
N的平方分之N是不是肯定比它大呀？
那么他肯定比他怎样？
它比它大吧？
也就是每一个都比它怎样？
大，那么它的和肯定比它怎样？
是不肯定比它大？
而这个是谁？
这个是不是 an 呢？
这个和怎么算？
这个和可不可以算？
这个和当然可以算喽，这个和是几啊？
limit n 趋于无穷，它的答案就是 n 的平方加 n 分之 n 嘛。
是不是还是这里？
机器人两面夹，明白意思不？
两面夹啊，记得啊，这是一个最典型的方法，两面夹。
OK？
好，没问题吧？
好，没问题啊，再看一个，来，再看一个经典题目啊。
下面一个干什么呢？
这是两面夹，OK？
界，单立界什么意思啊？
单立界讲这个故事的啊，看了。
如果 an 是一个什么？
是一个单调增的数列，它单调增，单调增什么意思啊？
是不是 n 越大，这个数字往上跑啊？
如果画出头像来就这样的，这个数列是不是这样跑啊？
它的蒸有两种，一个是这样蒸的，还可以这样蒸。
哎，看看蒸的方法呢？
一个是这样蒸。
是不是真的？
随着 n 的走，它的增，一个是这样增，看得懂不？
好，但是增，如果单调增， an 怎样？
n 小于 m 叫什么？
有什么？
单调增有什么界？
有上界。
也就 an 会怎么增呢？
an 它就会随着 n 的变大呢，随着 n 的变大，它会这么增，咚咚咚跑上去之后，它就开始低头，看到吗？
哎，看懂不？
这啥意思？
看得懂不？
这说明什么？
说明这里肯定存在一个一条线，而这个线就一个窄带，看到吗？
说明什么？
说明这个瘦脸是不是最后跑到这个窄带里去啊？
突破不了这个板，突破不了这个板，看到吗？
这个窄带是啥意思啊？
这不就它的极限，这叫什么原理？
单调什么？
有界，单调增有什么界？
那么单调减呢？
有下界它就有极限。
叫单调有界，这个界把它拖住或者把它压住，明白不？
嗯。
哎，明白意思不？
叫单调有界，单调有界极限存不存在？
极限存在。
哎，其中有这个极，这个是最典型的一个例子呢。
这个是不是单调增的？
单调减的？
随着 n 的变大，是不是单调减？
有什么界？
所以它的极限是几呀？
今天是不是您呢？
没问题吧？
当你有借，对，最典型的一个例子。
好。
跟我一样把这背两个题。
二，这是 A 三，看了吗？
A 四会写不？
好，现在问一个问题啊。
那我现在问你，limiti。
N 趋于无穷，A N 存不存在？
看看看清了吧？
好，这是一个数列，数列的核心是什么？
数列的核心，数列的核心是学。
这是前后数列的关系啊。
你现在看看这个数列中，我们发现一个很有意思的一个现象，大家看看，这是 A 一，看到吗？
啊，这几啊？
A 一，啊，看清楚啊，是不是 A 二等于几？
A 二等于根号二加 A 一。
12+1啊，找到前后的关系啊，看一下，这是几啊？
这是不是 A 二？
哎，好的吧，这个是。
快得到一个关系。
2+1-1，看到没？
这这是你要看出来的，前后项的关系，只要找到前后项关系，这个数列就突破了。
真的突破了，好吧？
下来这这是什么线？
你一看到关于 n 的秘密，有一个绝招，什么法？
数学归纳法。
这一块啊你们又没学，是不是啊？
一群坏蛋，专门害人。
这这学的东西，这简单东西不学啊。
那个，最快的方法怎么挣呢？
首先第一步，印证啊。
看来我简单给你提一下，下次我们接着讲啊。
印证印证 a 二。
2是不是大于1的？
假设 AK 大于 AK 减一。
第三步，推推证。
推荐啥？
AK 加一大于 AK。
其实这个非常好挣，大家看，就就相当于没挣一样的。
ak和ak 加一等于什么？
看看，因为刚那个关系式嘞，哎，你看，假设是当条件用啊。
AK 等于几啊？
还记得吧？
一步啊，再再看一看一步等于几啊？
是不是根号2加上 AK 是不是 AK 加1啊？
这个这个是啥？
根号二加上谁？
AK 减一，而它比它怎样？
他比他大，那是不是他比他大？
那是不是他比他大？
所以所以什么是个单调什么数列？
单调递增的。
哈，首先第一个单调性搞搞定了，下面证明它有什么界？
有上界，有上界，你发现每一个都小二。
每个小拉有上界。
单调增有上界，说明它极限存不存在？
存在。
哦，单调有界，OK，两个方法记着啊，这两个方法很重要啊。好，行，关一下。